- Então olha lá, vamos lá aos nossos objetivos. Quais seriam os nossos objetivos desse nosso encontro
- de hoje? O nosso objetivo é exatamente isso, o curso prático de contabilidade e tributação
- na construção civil e atividades imobiliárias.
- Ele tem como objetivo exatamente isso, capacitar os participantes a compreender e aplicar de forma atualizada
- e alinhada as novas regras contábeis, que não são tão novas assim, já temos aí pelo menos uns
- 10 anos na estrada, os principais aspectos que impactam esse setor tão relevante para a economia como
- nós comentamos aqui. Dominar os procedimentos relacionados
- ao registro de incorporação, que é um aspecto muito importante, e a equiparação da pessoa física
- à pessoa jurídica também. Então nós temos aí, vamos estar dando alguns detalhes práticos, que
- é muito comum na pessoa física comprar um terreninho, construir um imóvel, depois vende, deu certo,
- compra de novo, vai indo, vai indo.
- Temos que tomar cuidado, temos o regulamento do imposto de renda que nos traz obrigatoriedade, traz
- um detalhe de equiparação da pessoa física à pessoa jurídica. Vamos estar abordando isso também.
- Compreender a estrutura
- e aplicação do empreendimento próprio, de sociedade de propósito específico, sociedade em conta
- de participação e também em atividades imobiliárias. Então, é isso que nós vamos estar, o nosso
- objetivo do curso é abraçar esses tópicos tão relevantes, não é mesmo?
- Analisar a formação do custo em projetos de construção civil e atividades imobiliárias. Muito importante
- isso. Vamos estar comentando mais lá no final da nossa aula de hoje o detalhamento dos custos, das
- contabilizações. Então super importante. Tratar corretamente operações de permuta e da ação de
- pagamento. Haja vista também que nós estamos aí.
- na eminência de uma entrada da reforma tributária que já começou, que também vai ter uma tributação
- específica, permulta da ação em pagamento. Aplicar conceitos do LALUR, do LACS, que é o Livro de
- Apuração do Lucro Real, Livro de Apuração da Contribuição Social e demais obrigações fiscais
- do setor. Então nós vamos estar comentando quais são as documentações necessárias também, vamos
- estar abordando.
- Utilizar práticas e exemplos reais para aplicar diretamente no dia a dia e vocês, os profissionais
- da área de contabilidade. Entender as principais práticas de contabilizações para o setor da construção
- civil. Então são esses os nossos objetivos.
- Obviamente vai estar longe da gente encerrar o assunto, não, aqui é apenas uma parte, é muito amplo,
- não dá para a gente abordar numa aula só, ficaria muito maçante, muito cansativo, teria que ser
- pelo menos umas três, quatro aulas. Mas aqui vai dar uma boa noção para grandes...
- para grandes profissionais que estão começando a trabalhar com construção civil, com empreendimentos,
- e mesmo você que já tem experiência, rever alguns conceitos justamente para comparar se você está
- trabalhando corretamente. O nosso público-alvo proposto, obviamente contadores que atuam e desejam
- atuar em empresas, exatamente em empresas da construção civil,
- incorporadoras de atividades imobiliárias, sem sombra de dúvida, auditores, consultores, tributários
- que necessitam aprofundar-se dos aspectos fiscais e contábeis do setor. Também serão para esse pessoal,
- também. Direcionado também para gerentes, controles, analistas contábeis, tributaristas, de consultoras,
- incorporadoras
- SPE, Sociedade de Propósito Específico. Nós vamos estar falando sobre isso, dando algumas dicas de
- mercado. A ideia de se ter uma SPE, de se ter uma SCP, o porquê que nós construímos. Então, também
- é interessado para esse público. Advogados, tributaristas e societários que busquem compreender um
- pouco da contabilidade, a aplicação contábil.
- dos institutos jurídicos relacionados ao segmento da Constituição Civil. Então, também é importante.
- Empresários, obviamente, gestores da Constituição Civil, do mercado imobiliário também, nós convidamos
- a assistir esse curso. Interessados em conhecer as aplicações contábeis e tributárias para melhor
- tomada de decisões. Então, também envolve esse público.
- E por final, você estudante de ciências contábeis, de áreas correlatas, em fase avançada de que
- deseja especialização em contabilidade, a aplicação aí aplicada à construção civil.